The four sisters are so united.
Keempat saudari itu sangat bersatu.
Muscular and mighty.
Berotot dan perkasa.
Not creepy, refined and gentle.
Tidak menyeramkan, justru berkelas dan lembut.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Full of vitality and vigor.
Penuh vitalitas dan semangat.
Happily moving into the dorm.
Dengan senang hati pindah ke asrama.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
This silly deer.
Rusa bodoh ini.
That's my roommate, Datou Wen.
Itu teman sekamar saya, Datou Wen.
In the days to come,
Dalam beberapa hari mendatang,
he would become my most annoying jerk of a friend,
Dia akan menjadi teman saya yang paling menyebalkan dan kurang ajar,
but also
tetapi juga
the most reliable one.
yang paling dapat diandalkan.
Through everyone's efforts,
Berkat upaya semua orang,
we managed to secure our own dorm room
kami berhasil mendapatkan kamar asrama sendiri
in the land-scarce Hong Kong, China.
di Hong Kong, Tiongkok, yang kekurangan lahan.
Friend.
Teman.
You're a fan of Fatt Gor too?
Kamu juga penggemar Fatt Gor?
Did you know?
Tahukah kamu?
He and I are from the same hometown.
Dia dan saya berasal dari kota yang sama.
We even share the same childhood nickname.
Kami bahkan memiliki nama panggilan masa kecil yang sama.
Both called Xigou.
Keduanya bernama Xigou.
Who? Who's a dog?
Siapa? Siapa anjing itu?
I'm the dog.
Aku adalah anjingnya.
Yeah, dog.
Ya, anjing.
Who do you think you're talking to?
Menurutmu, kamu sedang berbicara dengan siapa?
Xigou.
Xigou.
Touch it.
Sentuhlah.
I'll take my shirt off and scare you to death.
Aku akan melepas bajuku dan menakutimu sampai mati.
I'm Xigou.
Saya Xigou.
That hurts, bro.
Itu sakit, bro.
What a thing to say.
Sungguh kata-kata yang mengejutkan.
Bro.
Kawan.
What about "bro"?
Bagaimana dengan "bro"?
It means
Artinya
brother.
saudara laki-laki.
Don't you think the two of us
Tidakkah menurutmu kita berdua
could be like those three,
bisa jadi seperti ketiga itu,
good brothers?
Apakah mereka saudara yang baik?
Looking out for each other.
Saling menjaga satu sama lain.
Alright.
Baiklah.
I'll be your brother.
Aku akan menjadi saudaramu.
I didn't understand a word of that,
Aku tidak mengerti sepatah kata pun dari itu,
but I like your personality.
Tapi aku suka kepribadianmu.
Fine.
Bagus.
From now on, I've got your back.
Mulai sekarang, aku akan selalu mendukungmu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Even though I didn't understand a single sentence,
Meskipun aku tidak mengerti satu kalimat pun,
just remember this:
Ingatlah ini:
If you have me with you,
Jika kau bersamaku,
you'll definitely pass the exams.
Kamu pasti akan lulus ujian.
What if we totally misunderstood each other?
Bagaimana jika kita benar-benar salah paham satu sama lain?
Soft laughter brings me warmth.
Tawa lembut memberiku kehangatan.
You charge me up with joy.
Kau mengisi hatiku dengan kebahagiaan.
Softly saying,
Dengan lembut berkata,
the long road is almost behind us.
Perjalanan panjang hampir berakhir.
Finally reaching a bright, sunny day.
Akhirnya tiba juga hari yang cerah dan terang.
Fatt Gor.
Fakta Gor.
Brother Ma.
Saudara Ma.
I'm not telling you.
Aku tidak akan memberitahumu.
I've been down on my luck for three years,
Aku sedang sial selama tiga tahun terakhir,
just waiting for one chance.
hanya menunggu satu kesempatan.
To prove myself.
Untuk membuktikan diri.
Not to prove to others
Bukan untuk membuktikan kepada orang lain
how amazing I am.
Betapa menakjubkannya aku.
Just to tell them
Hanya untuk memberi tahu mereka
what I've lost,
apa yang telah hilang dariku,
I'll take it back myself.
Saya akan menarik kembali ucapan saya.
The signal is too strong.
Sinyalnya terlalu kuat.
All signals are gone.
Semua sinyal hilang.
Boss.
Bos.
I'm using low frequency.
Saya menggunakan frekuensi rendah.
That won't work either.
Itu juga tidak akan berhasil.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
What's it to you?
Apa urusannya bagimu?
Even though we were talking past each other,
Meskipun kami berbicara tanpa saling mendengarkan,
because of Fatt Gor,
karena Fatt Gor,
we understood each other.
Kami saling memahami.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Hurry up, what's the holdup?
Cepat, ada keterlambatan apa?
Ordering takeout is so convenient.
Memesan makanan untuk dibawa pulang sangat praktis.
Save a penny where you can.
Hematlah uang sebisa mungkin.
Why do we have to...
Mengapa kita harus...
Move aside, move aside.
Minggir, minggir.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Sorry, sorry, ma'am.
Maaf, maaf, Bu.
Excuse me, excuse me.
Permisi, permisi.
Iced Yuenyeung.
Yuenyeung Es.
Made it myself.
Saya membuatnya sendiri.
Yes, made it myself, myself.
Ya, saya membuatnya sendiri.
I know you two.
Aku kenal kalian berdua.
You applied to be my graduate students.
Anda melamar untuk menjadi mahasiswa pascasarjana saya.
Fourteen people applied this year.
Tahun ini, ada empat belas orang yang mendaftar.
I'm only taking two.
Saya hanya akan mengambil dua.
Good luck.
Semoga beruntung.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Watched too much Hong Kong, China TV, huh?
Terlalu banyak menonton TV Hong Kong dan China, ya?
So fierce.
Sangat ganas.
Refreshing.
Menyegarkan.
Cool you down.
Menenangkanmu.
Oh my goodness.
Ya ampun.
We both smoothly
Kami berdua dengan lancar
got accepted as Teacher He's graduate students.
Dia diterima sebagai Guru bagi mahasiswa pascasarjana.
After that,
Setelah itu,
we successfully became
kami berhasil menjadi
her PhD students.
mahasiswa doktoralnya.
We seemed to see
Sepertinya kita melihat
the dawn of victory.
fajar kemenangan.
However...
Namun...
Going crazy.
Menjadi gila.
Really going crazy.
Aku benar-benar sudah gila.
Five times.
Lima kali.
The thesis got rejected five times.
Tesis tersebut ditolak lima kali.
Do they even want us to graduate?
Apakah mereka benar-benar ingin kita lulus?
If we'd known, we shouldn't have
Seandainya kami tahu, seharusnya kami tidak melakukannya.
asked The Goddess to be our advisor.
meminta Sang Dewi untuk menjadi penasihat kami.
What "Goddess"?
"Dewi" yang mana?
Isn't she The Ice Queen?
Bukankah dia Ratu Es?
You're right.
Kamu benar.
But don't worry this time.
Tapi jangan khawatir kali ini.
I asked my mom to go to the temple
Aku meminta ibuku untuk pergi ke kuil.
and pray for blessings.
dan berdoa memohon berkat.
I'm sure,
Aku yakin,
I guarantee,
Saya jamin,
this time it will definitely pass.
Kali ini pasti akan berlalu.
Technology isn't child's play.
Teknologi bukanlah permainan anak-anak.
You need innovation, but it must be practical.
Anda membutuhkan inovasi, tetapi inovasi tersebut harus praktis.
It's easy to talk when you're not the one doing the work.
Lebih mudah berbicara ketika bukan Anda yang melakukan pekerjaan tersebut.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I said...
Saya berkata...
What kind of innovation is this?
Inovasi jenis apakah ini?
What kind of practical application is this?
Aplikasi praktis seperti apa ini?
What?
Apa?
Do you want us to build you a rocket?
Apakah Anda ingin kami membuatkan Anda roket?
Would that make you happy?
Apakah itu akan membuatmu bahagia?
We've followed you for five years, boss.
Kami telah mengikuti Anda selama lima tahun, bos.
Search the entire school.
Lakukan pencarian di seluruh sekolah.
How many are there who...
Ada berapa banyak yang...
...can live in the lab more than us?
...bisakah mereka menghabiskan lebih banyak waktu di laboratorium daripada kita?
Do you really think staying up all night...
Apakah kamu benar-benar berpikir begadang sepanjang malam...
...and living in the lab...
...dan tinggal di laboratorium...
...is all there is to academia?
...apakah hanya itu saja yang ada di dunia akademis?
The real difficulty...
Kesulitan sebenarnya...
...lies in...
...terletak di...
...when you're gritting your teeth and persevering...
...ketika kamu mengertakkan gigi dan terus berusaha...
...you still have to accept...
...Anda tetap harus menerima...
...being rejected time and again.
...ditolak berulang kali.
The real difficulty...
Kesulitan sebenarnya...
...is when you think you...
...adalah saat kamu berpikir kamu...
...have already worked hard enough...
...sudah bekerja cukup keras...
...but in the end...
...tetapi pada akhirnya...
...still no one recognizes you.
...tetap saja tidak ada yang mengenalimu.
It's watching others...
Ini tentang mengamati orang lain...
...move faster than you...
...bergerak lebih cepat darimu...
...and you still have to force yourself...
...dan kamu masih harus memaksakan diri...
...to go slower...
...untuk melaju lebih lambat...
...and steadier.
...dan lebih stabil.
We completely understand what you're saying.
Kami sepenuhnya memahami apa yang Anda katakan.
We agree with all of it.
Kami setuju dengan semuanya.
Lucy, we know we were wrong.
Lucy, kami tahu kami salah.
Actually, Xiaoyu...
Sebenarnya, Xiao Yu...
...was just a bit too impatient.
...terlalu tidak sabar.
What are you in such a hurry for?
Kenapa kamu terburu-buru sekali?
Steven Zhou next door...
Steven Zhou tinggal di sebelah...
...his robotics project...
...proyek robotikanya...
His teacher...
Gurunya...
...secured him a spot...
...mengamankan posisinya...
...at an American lab.
...di sebuah laboratorium Amerika.
He even bought...
Dia bahkan membeli...
...a big house over there.
...sebuah rumah besar di sana.
Do you really think...
Apakah kamu benar-benar berpikir...
...you can get rich off this?
...kamu bisa kaya raya dari ini?
I won't mentor students like this.
Saya tidak akan membimbing siswa seperti ini.
Get out.
Keluar.
Fine, we're leaving.
Baiklah, kami pergi.
I don't want to get rich off this.
Saya tidak ingin menjadi kaya dari ini.
Why won't you approve it?
Mengapa Anda tidak menyetujuinya?
It's normal to fail.
Kegagalan itu wajar.
Lucy?
Lucy?
What's wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
What is it?
Apa itu?
Call an ambulance!
Panggilkan ambulans!
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Why did I have to argue with her?
Mengapa aku harus berdebat dengannya?
I just can't control my mouth.
Aku tidak bisa mengendalikan mulutku.
Doctor!
Dokter!
How is she?
Bagaimana kabarnya?
It's an intestinal obstruction, but surgery isn't possible yet.
Ini adalah obstruksi usus, tetapi operasi belum memungkinkan.
We need to switch to...
Kita perlu beralih ke...
...a conservative treatment plan.
...rencana perawatan konservatif.
Why?
Mengapa?
Her intestinal opening is severely narrowed.
Lubang ususnya menyempit parah.
The surgical risk is too high.
Risiko pembedahannya terlalu tinggi.
We recommend conservative treatment first.
Kami menyarankan pengobatan konservatif terlebih dahulu.
Once her inflammation...
Setelah peradangannya...
...is under control...
...terkendali...
...we'll reassess.
...kami akan mengevaluasi kembali.
Can't you...
Tidak bisakah kamu...
...use a surgical robot?
...menggunakan robot bedah?
Surgical robots...
Robot bedah...
...their force control...
...pengendalian kekuatan mereka...
...is still not very stable.
...masih belum terlalu stabil.
They can easily cause...
Mereka dapat dengan mudah menyebabkan...
...secondary injury to the patient.
...cedera sekunder pada pasien.
Thank you.
Terima kasih.
Unstable...
Tidak stabil...
If it's unstable, put our sensor...
Jika tidak stabil, pasang sensor kita...
...inside the surgical robot.
...di dalam robot bedah.
Then Lucy wouldn't have to suffer.
Kalau begitu, Lucy tidak perlu menderita.
Right?
Benar?
Doing tech...
Melakukan pekerjaan di bidang teknologi...
...requires innovation...
...membutuhkan inovasi...
...and practical application.
...dan penerapannya secara praktis.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
This algorithm of yours...
Algoritma Anda ini...
...isn't it too conservative?
...bukankah itu terlalu konservatif?
Look.
Lihat.
The response is lagging.
Responsnya lambat.
In a medical setting...
Dalam lingkungan medis...
...you need real-time monitoring.
...Anda memerlukan pemantauan secara waktu nyata.
Didn't Boss He say...
Bukankah Bos bilang...
...to go slower and steadier?
...untuk melaju lebih lambat dan lebih stabil?
I also said...
Saya juga mengatakan...
...time waits for no one.
...waktu tidak menunggu siapa pun.
Look at this.
Lihat ini.
This competition in Shenzhen...
Kompetisi ini di Shenzhen...
...has a prize bigger than past project grants...
...memiliki hadiah yang lebih besar daripada hibah proyek sebelumnya...
...combined.
...digabungkan.
If we win...
Jika kita menang...
...Shenzhen will...
...Shenzhen akan...
...give us a lot of support.
...memberikan kami banyak dukungan.
2018...
Tahun 2018...
...Shenzhen City...
...Kota Shenzhen...
...Science and Technology Innovation and Entrepreneurship Competition...
...Kompetisi Inovasi dan Kewirausahaan Sains dan Teknologi...
...Startup Project Group...
...Grup Proyek Startup...
...Third Prize Winner...
...Pemenang Hadiah Ketiga...
Hu Xiaoyu...
Hu Xiaoyu...
Chen Jiawen.
Chen Jia Wen.
Project Title:
Judul Proyek:
Six-axis Force Sensor...
Sensor Gaya Enam Sumbu...
...Application in Medical Surgery.
...Penerapan dalam Bedah Medis.
Mom, you can't say that.
Bu, Ibu tidak boleh mengatakan itu.
What do you mean, the longer you study for a PhD, the poorer you get?
Maksudmu, semakin lama kamu belajar untuk meraih gelar PhD, semakin miskin kamu jadinya?
I know.
Aku tahu.
I know Dad's health isn't great.
Aku tahu kesehatan Ayah tidak begitu baik.
Just give me two more years.
Beri aku waktu dua tahun lagi.
Two years, okay?
Dua tahun, oke?
The neighbors say, the neighbors say...
Kata para tetangga, kata para tetangga...
Why is it always what the neighbors say?
Mengapa selalu apa yang dikatakan tetangga?
Well, Spider-Man also said...
Nah, Spider-Man juga berkata...
With great power comes great responsibility.
Kekuasaan besar datang dengan tanggung jawab besar.
Dad.
Ayah.
In the future, on Lamma Island's list of famous people...
Di masa depan, dalam daftar orang terkenal di Pulau Lamma...
...right there...
...tepat di sana...
...next to Fatt Gor's name...
...di sebelah nama Fatt Gor...
...will be your son's.
...akan menjadi milik putramu.
Am I bragging?
Apakah aku sedang menyombongkan diri?
I brag every day.
Aku menyombongkan diri setiap hari.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
This time, us brothers...
Kali ini, kami bersaudara...
...must pull off something big.
...harus mewujudkan sesuatu yang besar.
Why did the power go out too?
Mengapa listrik juga padam?
You didn't pay the electric bill, did you, bro?
Kamu belum bayar tagihan listriknya, kan, bro?
Wasn't it your turn to pay?
Bukankah sekarang giliranmu yang membayar?
Did you save the file?
Apakah Anda sudah menyimpan file tersebut?
Soon...
Segera...
...we received...
...kami menerima...
...Shenzhen's innovation support.
...Dukungan inovasi Shenzhen.
We moved into the tech industrial park for free.
Kami pindah ke kawasan industri teknologi secara gratis.
It was darn impressive.
Itu sangat mengesankan.
But...
Tetapi...
These 6mm thick little gadgets
Perangkat kecil setebal 6 mm ini
always deform
selalu berubah bentuk
during high-pressure testing.
selama pengujian tekanan tinggi.
That's enough for general sensors,
Itu sudah cukup untuk sensor umum,
but for surgery,
tetapi untuk operasi,
it's a matter of life and death.
Ini adalah masalah hidup dan mati.
Another two years have passed,
Dua tahun lagi telah berlalu,
and we have nothing to show for it.
dan kita tidak mendapatkan hasil apa pun.
I guessed you'd be here.
Aku sudah menduga kau akan berada di sini.
They all say
Mereka semua berkata
Shenzhen is the city of miracles.
Shenzhen adalah kota keajaiban.
Do you still believe in miracles?
Apakah kamu masih percaya pada mukjizat?
Next time,
Lain kali,
it will definitely work.
Ini pasti akan berhasil.
I believed that a year ago,
Saya percaya itu setahun yang lalu,
but I don't believe it now.
Tapi sekarang aku tidak percaya.
Doing research
Melakukan penelitian
isn't about luck.
Ini bukan soal keberuntungan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
My treat tonight.
Aku yang traktir malam ini.
Let's go karaoke.
Ayo kita karaoke.
Not in the mood.
Tidak mood.
*Soft laughter*
*Tertawa pelan*
*bringing me warmth*
*memberiku kehangatan*
Cut it out.
Hentikan itu.
*You inject high-voltage joy into me*
*Kau menyuntikkan kebahagiaan bertegangan tinggi ke dalam diriku*
Stop singing.
Berhenti bernyanyi.
Let's go. Stop feeding the dog.
Ayo pergi. Berhenti memberi makan anjing itu.
Let's go.
Ayo pergi.
I said cut it out.
Saya bilang hentikan.
I told you I'm not in the mood.
Sudah kubilang aku sedang tidak mood.
Stop messing around, will you?
Berhenti main-main, ya?
Why are you getting mad at me?
Kenapa kamu marah padaku?
You think I'm not anxious?
Kau pikir aku tidak cemas?
What are you anxious about?
Apa yang membuatmu cemas?
Don't you know?
Apakah kamu tidak tahu?
We only have 1,000 yuan left.
Kita hanya punya sisa 1.000 yuan.
I know that better than you.
Aku lebih tahu itu daripada kamu.
Here, take a look.
Lihatlah ini.
I just borrowed 2,000 yuan from home.
Saya baru saja meminjam 2.000 yuan dari rumah.
My mom said,
Ibuku berkata,
if I borrow more, she'll disown me.
Jika aku meminjam lebih banyak, dia akan memutuskan hubungan denganku.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Amazing. Very amazing.
Luar biasa. Sangat luar biasa.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
My dad is sick.
Ayahku sakit.
My brother is getting married.
Saudara laki-laki saya akan menikah.
My sister needs to go to school.
Adikku harus pergi ke sekolah.
So? Do you want me to go home
Jadi? Apakah kamu ingin aku pulang?
and keep asking them for money?
dan terus meminta uang kepada mereka?
This is all I can do!
Hanya ini yang bisa saya lakukan!
I can do the legwork. What about you?
Saya bisa mengerjakan semua persiapan lapangan. Bagaimana dengan Anda?
Who are you looking down on? I'll do it.
Siapa yang kau pandang rendah? Aku akan melakukannya.
You dare sneak attack me?
Beraninya kau menyerangku secara tiba-tiba?
You stealing my stuff?
Kamu mencuri barang-barangku?
If it's in my hand, it's mine.
Jika ada di tanganku, itu milikku.
It's mine!
Ini milikku!
Your skills are better than mine.
Kemampuanmu lebih baik daripada kemampuanku.
You stay in the lab.
Kamu tetap berada di laboratorium.
I'll be in charge of making money.
Saya akan bertanggung jawab untuk menghasilkan uang.
It's settled then.
Baiklah, sudah diputuskan.
No.
TIDAK.
Brothers shoulder it together.
Saudara-saudara memikul beban itu bersama-sama.
Okay.
Oke.
You said it.
Kamu benar.
Brothers...
Saudara-saudara...
shoulder it together.
pikullah beban ini bersama-sama.
Together.
Bersama.
Buddy, stop rushing me.
Sobat, jangan terburu-buru.
I'm almost there.
Aku hampir sampai.
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
The technical problem you encountered...
Masalah teknis yang Anda alami...
there's been a breakthrough.
Telah terjadi terobosan.
Boss.
Bos.
There's a company in Shenzhen
Ada sebuah perusahaan di Shenzhen.
that developed their own
yang mengembangkan sendiri
metal 3D printer.
printer 3D logam.
It can make the sensor
Ini bisa membuat sensor
casing strength
kekuatan casing
reach 2,300 megapascals
mencapai 2.300 megapaskal
without deforming.
tanpa mengalami deformasi.